Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Sir
Monsieur
Just as you predicted
Exactement comme vous l'aviez prédit.
In the end, Grand Preceptor Meng
Finalement, le Grand Précepteur Meng
will investigate the matter in the three southeastern provinces.
enquêtera sur cette affaire dans les trois provinces du sud-est.
Grand Preceptor is utterly loyal
Le Grand Précepteur est d'une loyauté absolue
and has long held prestige.
et jouit depuis longtemps d'un grand prestige.
Moreover, he only ever takes orders from His Majesty.
De plus, il ne reçoit d'ordres que de Sa Majesté.
If we assist him covertly,
Si nous l'aidons secrètement,
he's sure to uncover something.
Il va sûrement découvrir quelque chose.
Sir, what is it?
Monsieur, qu'est-ce que c'est ?
The Fifth Princess is probably not that simple.
La Cinquième Princesse n'est probablement pas si simple.
So, sir, you mean...
Donc, monsieur, vous voulez dire...
We must find an opportunity
Nous devons trouver une opportunité
to properly meet the Fifth Princess.
pour rencontrer comme il se doit la Cinquième Princesse.
Guess who I am.
Devinez qui je suis.
Eunuch Xue?
Eunuque Xue ?
What a dummy.
Quel imbécile !
A Lan is not a dummy.
Un Lan n'est pas un imbécile.
Little dummy.
Petit imbécile.
Seventh Cousin!
Septième cousin !
A Lan has a temper too!
Un Lan a aussi un caractère bien trempé !
Then let me see
Alors laissez-moi voir
what kind of temper a little dummy can have.
Quel genre de caractère peut avoir un petit imbécile !
Mosquito!
Moustique!
Who are you trying to fool?
Qui essayez-vous de tromper ?
Where's the mosquito?
Où est le moustique ?
It flew away.
Il s'est envolé.
You... I...
Toi... Je...
Seventh Cousin!
Septième cousin !
Why are you arguing with her?
Pourquoi te disputes-tu avec elle ?
The little dummy keeps bullying me.
Ce petit imbécile n'arrête pas de m'embêter.
My face must be swollen.
Mon visage doit être gonflé.
If it weren't for
Sans cela
you begging the miracle doctor to treat Consort Shu,
vous suppliant le médecin miracle de soigner la Consort Shu,
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Your face isn't swollen.
Ton visage n'est pas enflé.
See?
Voir?
See this dutiful pawn of mine?
Tu vois ce pion dévoué à moi ?
Princess,
Princesse,
why are you suddenly looking for Xiao Lizi?
Pourquoi cherchez-vous soudainement Xiao Lizi ?
I need him for something.
J'ai besoin de lui pour quelque chose.
Have him stay in Yunxi Palace today.
Qu'il reste aujourd'hui au palais de Yunxi.
He's not allowed to go anywhere.
Il n'a pas le droit d'aller nulle part.
Your servant pays respects to the Fifth Princess.
Votre serviteur présente ses respects à la Cinquième Princesse.
Xiao Lizi.
Xiao Lizi.
You stay here in Yunxi Palace today.
Vous séjournez aujourd'hui au palais de Yunxi.
Don't go out.
Ne sortez pas.
But Eunuch Xue also ordered me
Mais l'eunuque Xue m'a aussi donné cet ordre.
to go to the Library Pavilion at the hour of the Goat today.
se rendre au pavillon de la bibliothèque à l'heure de la Chèvre aujourd'hui.
You don't need to go.
Vous n'avez pas besoin d'y aller.
If anyone asks,
Si quelqu'un demande,
say it's the Fifth Princess's order.
Disons que c'est l'ordre de la Cinquième Princesse.
How has the Fifth Princess been lately?
Comment va la Cinquième Princesse ces derniers temps ?
Ever since you arrived,
Depuis ton arrivée,
not so well.
Pas très bien.
Don't go!
N'y allez pas !
Why can't he leave?
Pourquoi ne peut-il pas partir ?
A Lan wants him to play with A Lan.
Un Lan veut qu'il joue avec un Lan.
I'll play with you today.
Je jouerai avec toi aujourd'hui.
A Lan will go find Xi Xi.
Un Lan ira chercher Xi Xi.
Fifth Princess.
Cinquième princesse.
Does the Fifth Princess know
La Cinquième Princesse le sait-elle ?
that a single leaf,
qu'une seule feuille,
from a hundred paces away,
à une centaine de pas,
can not only cut a flagpole
peut non seulement couper un mât de drapeau
but also take a person's head?
mais aussi prendre la tête d'une personne ?
Eldest Cousin is so amazing!
Ma cousine aînée est vraiment incroyable !
Eldest Cousin, A Lan wants to go to the Library Pavilion.
La cousine aînée, A Lan, veut aller au pavillon de la bibliothèque.
What for?
Pourquoi?
To read.
À lire.
We'll go once we catch a fish.
Nous irons une fois que nous aurons attrapé un poisson.
You're ruthless.
Vous êtes impitoyable.
But Eunuch Xue also ordered me
Mais l'eunuque Xue m'a aussi donné cet ordre.
to go to the Library Pavilion at the hour of the Goat today.
se rendre au pavillon de la bibliothèque à l'heure de la Chèvre aujourd'hui.
Fifth Princess,
Cinquième princesse,
where are you going?
où vas-tu?
We caught a fish.
Nous avons attrapé un poisson.
Eldest Cousin is sleeping.
Mon cousin aîné dort.
The bugs in the tree are noisy.
Les insectes dans l'arbre sont bruyants.
A Lan will help Eldest Cousin chase the bugs away.
Un Lan aidera le cousin aîné à chasser les insectes.
It's broken.
Il est cassé.
Eldest Cousin...
Cousin aîné...
We can't fish anymore.
Nous ne pouvons plus pêcher.
Go read your book.
Va lire ton livre.
I didn't steal! I didn't steal!
Je n'ai pas volé ! Je n'ai pas volé !
Fifth Princess!
Cinquième princesse !
Eldest Cousin!
Cousin aîné !
This... he's about to die.
Ça... il est sur le point de mourir.
Your humble servant pays respects to the Fifth Princess.
Votre humble serviteur présente ses respects à la Cinquième Princesse.
Xiao Lizi!
Xiao Lizi !
I pay respects to the Chief Grand Secretary.
Je présente mes respects au Grand Secrétaire en chef.
Princess,
Princesse,
what is this?
qu'est-ce que c'est?
He's injured.
Il est blessé.
He needs to see a doctor.
Il a besoin de consulter un médecin.
Yes, Princess.
Oui, Princesse.
This servant will take him to see a physician right away.
Ce serviteur l'emmènera immédiatement consulter un médecin.
What are you still standing around for?
Qu'attendez-vous encore ?
Quickly, help him up
Vite, aidez-le à se relever
and take him to the Imperial Hospital.
et l'emmener à l'hôpital impérial.
Fifth Princess,
Cinquième princesse,
I'm afraid that's not appropriate.
Je crains que ce ne soit pas approprié.
This servant stole Consort Yu's jewelry.
Ce serviteur a volé les bijoux de la concubine Yu.
Consort Yu ordered fifty strokes with the rod.
La concubine Yu ordonna cinquante coups de baguette.
There are still over twenty strokes left.
Il reste encore plus de vingt coups.
What?
Quoi?
Now you won't even listen to the Fifth Princess's words?
Maintenant, vous refusez même d'écouter les paroles de la Cinquième Princesse ?
Shall we invite His Majesty over?
Devrions-nous inviter Sa Majesté ?
Fifth Princess,
Cinquième princesse,
weren't you just saying you wanted to read?
Tu ne disais pas justement que tu voulais lire ?
The Fifth Princess is truly different from before.
La Cinquième Princesse est vraiment différente des précédentes.
To actually save a little eunuch.
Pour sauver un petit eunuque.
It was Eldest Cousin who saved him.
C'est son cousin aîné qui l'a sauvé.
I just felt sorry for him, that's all.
J'ai juste eu pitié de lui, c'est tout.
And why did the Fifth Princess...?
Et pourquoi la Cinquième Princesse...?
A Lan must do more good deeds.
Un Lan doit accomplir davantage de bonnes actions.
Then Eldest Cousin won't dislike A Lan.
Alors le cousin aîné n'aura pas d'aversion pour A Lan.
I heard that after you kicked Consort Yu into the water,
J'ai entendu dire qu'après que vous ayez jeté la Consort Yu à l'eau,
she fell seriously ill.
Elle est tombée gravement malade.
Shouldn't the Fifth Princess go see her?
La Cinquième Princesse ne devrait-elle pas aller la voir ?
Go see Consort Yu?
Aller voir la Consort Yu ?
Wait.
Attendez.
How can you visit the sick without a gift?
Comment peut-on rendre visite aux malades sans apporter de cadeau ?
This item can help Consort Yu recover quickly.
Cet objet peut aider Consort Yu à se rétablir rapidement.
Give this to Consort Yu,
Remettez ceci à la Consort Yu,
and say it's a gift you prepared yourself.
et dites que c'est un cadeau que vous avez préparé vous-même.
How is it?
Comment c'est?
Ugly.
Laid.
Ugly or not isn't important.
Que ce soit laid ou non, cela n'a pas d'importance.
As long as it's useful.
Pourvu que ce soit utile.
Consort Yu's quarters aren't far from here.
Les appartements de la consort Yu ne sont pas loin d'ici.
Eldest Cousin will escort you.
Votre cousin aîné vous accompagnera.
It's really useful?
C'est vraiment utile ?
Whether it's useful or not,
Que ce soit utile ou non,
you'll know once you try it.
Vous le saurez une fois que vous l'aurez essayé.
Then A Lan will try it.
Ensuite, A Lan va essayer.
If A Lan recovers,
Si A Lan se rétablit,
then it's useful.
alors c'est utile.
If it's useful, make one to give to Consort Yu.
Si cela peut être utile, confectionnez-en un à offrir à la Consort Yu.
Eldest Cousin,
Cousin aîné,
don't you think A Lan is very clever?
Ne trouvez-vous pas qu'A Lan est très intelligent ?
Princess
Princesse
The imperial physician said
Le médecin impérial a dit
Xiao Lizi is not seriously hurt.
Xiao Lizi n'est pas gravement blessée.
Eldest Cousin
Cousin aîné
A Lan is hungry.
Un Lan a faim.
I want to go back and eat grapes.
J'ai envie d'y retourner et de manger des raisins.
Princess
Princesse
You and Lord Yuwen wait here a moment.
Vous et Lord Yuwen, veuillez patienter ici un instant.
This servant will go prepare.
Ce serviteur ira préparer.
Princess
Princesse
You and Lord Yuwen chat slowly.
Vous et Lord Yuwen discutez lentement.
Fifth Princess
Cinquième princesse
It tastes better this way.
C'est meilleur comme ça.
What did Eldest Cousin add?
Qu'a ajouté le cousin aîné ?
Top-grade powdered sugar.
Sucre glace de première qualité.
Have a taste.
Goûtez-y.
Eldest Cousin likes to eat it this way.
Mon cousin aîné aime le manger comme ça.
Eldest Cousin likes it.
Mon cousin aîné aime ça.
For Eldest Cousin to eat.
À manger pour le cousin aîné.
It fell.
Il est tombé.
Then I'll give all these to Eldest Cousin.
Ensuite, je donnerai tout cela à mon cousin aîné.
A Lan will eat pastries.
Un Lan mangera des pâtisseries.
Eldest Cousin
Cousin aîné
Why aren't you eating?
Pourquoi ne manges-tu pas ?
No appetite.
Pas d'appétit.
Eldest Cousin has no appetite.
Le cousin aîné n'a pas d'appétit.
Then A Lan won't eat either.
Alors A Lan ne mangera pas non plus.
Attendants!
Personnel de service !
Take it all away.
Enlevez tout.
Yes.
Oui.
A rat!
Il a raté !
Where's the rat?
Où est le rat ?
Could Yuwen Rui have already noticed?
Yuwen Rui l'aurait-il déjà remarqué ?
Friendly reminder:
Petit rappel amical :
Xiao Lizi has come back to life.
Xiao Lizi est revenue à la vie.
But Nanny Mo from the Cold Palace
Mais Nanny Mo du Palais Froid
is still waiting for you to save her.
elle attend toujours que vous la sauviez.
Princess
Princesse
Recently, Lord Yuwen has been visiting you often.
Ces derniers temps, le seigneur Yuwen vous rend souvent visite.
Your wedding will probably be held soon.
Votre mariage aura probablement lieu prochainement.
In this servant's opinion,
De l'avis de ce serviteur,
this time next year,
l'année prochaine à la même époque,
Princess should also have a child.
La princesse devrait aussi avoir un enfant.
This servant should also be busy.
Ce serviteur devrait lui aussi être occupé.
I wonder what Little Lord Yuwen's temperament will be like.
Je me demande quel sera le tempérament du petit seigneur Yuwen.
Will he be like the Princess or like Lord Yuwen?
Sera-t-il comme la princesse ou comme Lord Yuwen ?
Will he like this servant?
Appréciera-t-il ce serviteur ?
It's also worrisome.
C'est également inquiétant.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
Little Lord Yuwen
Petit Seigneur Yuwen
surely won't be harder to serve than the Princess.
Elle ne sera certainement pas plus difficile à servir que la princesse.
But after the Princess lost her memory,
Mais après que la princesse eut perdu la mémoire,
her temperament has changed quite a bit.
Son tempérament a beaucoup changé.
Princess
Princesse
Wait for this servant.
Attendez ce serviteur.
My lord.
Monseigneur.
The Fifth Princess, is she truly foolish?
La cinquième princesse, est-elle vraiment folle ?
No.
Non.
She is very clever.
Elle est très intelligente.
Princess
Princesse
You and Lord Yuwen chat slowly.
Vous et Lord Yuwen discutez lentement.
You mean to say
Vous voulez dire
the Fifth Princess didn't know
La cinquième princesse ne le savait pas
what was placed in the grapes wasn't poison.
Ce qui a été mis dans les raisins n'était pas du poison.
And she worried that maid
Et elle s'inquiétait pour cette bonne.
would steal and eat them again after they were taken away.
ils les volaient et les mangeaient à nouveau après qu'on les leur ait pris.
That's why she deliberately said she saw a rat
C’est pourquoi elle a délibérément dit avoir vu un rat
and knocked over the grapes.
et a renversé les raisins.
So it seems
Il semblerait donc
this Fifth Princess's mind
l'esprit de cette Cinquième Princesse
is as deep as yours, my lord.
est aussi profonde que la vôtre, mon seigneur.
Meticulous.
Méticuleux.
Extremely meticulous.
Extrêmement méticuleux.
There's still plenty of time.
Il reste encore beaucoup de temps.
No need to worry too much.
Pas besoin de trop s'inquiéter.
It's not you who's trapped in the script.
Ce n'est pas vous qui êtes piégé par le scénario.
Of course you're not worried.
Bien sûr que vous n'êtes pas inquiet.
Don't be so angry.
Ne sois pas si en colère.
Let me tell you a secret.
Laissez-moi vous confier un secret.
Nanny Mo will become
Nanny Mo deviendra
your perfect partner and brain trust.
Votre partenaire idéal et votre meilleur allié.
Nanny Mo
Votre nounou
Could she be a powerful figure hidden in the palace?
Se pourrait-il qu'elle soit une figure puissante cachée au sein du palais ?
Is Nanny Mo powerful or not?
Nanny Mo est-elle puissante ou non ?
You'll find out soon enough.
Vous le découvrirez bien assez tôt.
True masters often appear as humble janitors.
Les véritables maîtres se présentent souvent sous les traits d'humbles concierges.
Nanny Mo must be a powerful figure.
Nanny Mo doit être une personne influente.
Nanny Mo
Votre nounou
Were you sent by His Highness the Third Prince?
Avez-vous été envoyé par Son Altesse le Troisième Prince ?
His Highness the Third Prince
Son Altesse le Troisième Prince
You want to harm His Highness the Third Prince!
Vous voulez nuire à Son Altesse le Troisième Prince !
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
Nanny Mo, I... I'll beat you to death!
Nanny Mo, je... je vais te tuer à coups de poing !
Nanny Mo
Votre nounou
Nanny Mo, you mustn't harm His Highness the Third Prince!
Nanny Mo, vous ne devez pas faire de mal à Son Altesse le Troisième Prince !
Calm down, Princess.
Calmez-vous, princesse.
You, nanny!
Toi, nounou !
Do you have a death wish?!
Avez-vous des envies de mort ?!
His Highness the Third Prince!
Son Altesse le Troisième Prince !
Have you seen our His Highness the Third Prince?
Avez-vous vu Son Altesse le Troisième Prince ?
Your Highness!
Votre Altesse!
Who has seen our His Highness?
Qui a vu Son Altesse ?
Her!
Son!
Your Highness!
Votre Altesse!
It couldn't be Nanny Mo, could it?
Ce ne pourrait pas être Nanny Mo, si ?
Where are you?
Où es-tu?
She's insane.
Elle est folle.
Holds a pillow all day.
Peut contenir un oreiller toute la journée.
Where are you?
Où es-tu?
I hear your voice.
J'entends ta voix.
Third Prince... His Highness the Third Prince!
Troisième Prince... Son Altesse le Troisième Prince !
This old servant has come to save you, Your Highness!
Ce vieux serviteur est venu vous sauver, Votre Altesse !
Nanny! Nanny! Nanny!
Nounou ! Nounou ! Nounou !
Don't!
Ne le faites pas!
Let go of me!
Lâchez-moi !
Calm down!
Calme-toi!
How is this nanny so strong?
Comment cette nounou fait-elle pour être aussi forte ?
You let go of me!
Tu m'as lâché !
Let go of me!
Lâchez-moi !
Your Highness!
Votre Altesse!
This old servant has come to save you, Your Highness!
Ce vieux serviteur est venu vous sauver, Votre Altesse !
The Third Prince is over there!
Le Troisième Prince est là-bas !
His Highness the Third Prince!
Son Altesse le Troisième Prince !
Your Highness! Princess!
Votre Altesse ! Princesse !
Your Highness!
Votre Altesse!
Your Highness, where did you go? Your Highness!
Votre Altesse, où êtes-vous allé ? Votre Altesse !
Nanny Mo will become
Nanny Mo deviendra
your perfect partner and brain trust.
Votre partenaire idéal et votre meilleur allié.
Princess, are you alright?
Princesse, ça va ?
I'm perfectly fine.
Je vais parfaitement bien.
You go back first.
Tu retournes en premier.
But...
Mais...
I want to be alone for a while.
J'ai besoin d'être seul un moment.
Yes.
Oui.
Perfect partner
Partenaire idéal
Brain trust
Groupe de réflexion
Plot Spirit
Esprit de l'intrigue
Come out and chat for a bit.
Venez discuter un peu.
If you're so capable, never show up again.
Si vous êtes si capable, ne revenez plus jamais.
If I don't appear,
Si je ne me présente pas,
who will give you your missions?
Qui vous confiera vos missions ?
How will you return to the real world?
Comment reviendrez-vous au monde réel ?
Who are you?
Qui es-tu?
Nanny Mo can see you?
Nanny Mo peut te voir ?
I am the Plot Spirit.
Je suis l'Esprit du Complot.
Of course I can let whoever I want see me.
Bien sûr, je peux laisser qui je veux me voir.
Besides, this Plot Spirit is handsome and dashing.
De plus, cet Esprit de l'Intrigue est beau et fringant.
Ugly man.
Homme laid.
Wearing red clothes.
Elle portait des vêtements rouges.
Third Prince, Your Highness.
Troisième Prince, Votre Altesse.
Don't you learn from him.
N'apprenez rien de lui.
Nanny Mo's taste is still on point.
Nanny Mo a toujours d'excellents goûts.
This Plot Spirit won't argue with you.
Cet esprit du complot ne vous contredira pas.
Alright.
Bien.
Explain it.
Expliquez-le.
How did Nanny Mo become my perfect partner
Comment Nanny Mo est-elle devenue ma partenaire idéale ?
and brain trust?
et groupe de réflexion ?
You and Nanny Mo,
Toi et Nanny Mo,
one's crazy, one's foolish.
L'un est fou, l'autre est insensé.
Isn't that the perfect partnership?
N'est-ce pas le partenariat idéal ?
You!
Toi!
As for the brain trust,
Quant au groupe de réflexion,
you'll learn Nanny Mo's usefulness later.
Vous comprendrez plus tard l'utilité de Nanny Mo.
Bye-bye.
Au revoir.
Xi Xi.
Xi Xi.
Who is the Third Prince Nanny Mo mentioned?
Qui est le troisième prince dont parle Nanny Mo ?
He was the Third Prince of Yunze.
Il était le troisième prince de Yunze.
Over ten years ago,
Il y a plus de dix ans,
Yunze's young Third Prince was sent to Yunmi
Le jeune troisième prince de Yunze fut envoyé à Yunmi
to become a hostage prince.
devenir un prince otage.
He lived in Xicui Palace.
Il vivait au palais de Xicui.
This servant heard from an old palace nanny
Ce serviteur a entendu parler d'une vieille nourrice du palais.
that the year Yunze fell,
que l'année où Yunze est tombé,
Xicui Palace caught fire.
Le palais de Xicui a pris feu.
The hostage prince perished in the flames.
Le prince otage périt dans les flammes.
Is it possible the hostage prince didn't die?
Est-il possible que le prince otage n'ait pas péri ?
The prince's remains were found back then.
Les restes du prince furent retrouvés à cette époque.
Nanny Mo was the wet nurse for that Yunze hostage prince.
Nanny Mo était la nourrice du prince otage Yunze.
She accompanied the prince to Yunmi.
Elle accompagna le prince à Yunmi.
After the prince died,
Après la mort du prince,
the nanny became deranged.
La nounou est devenue folle.
She mistakes everyone for the Third Prince.
Elle prend tout le monde pour le Troisième Prince.
From now on, have people take good care of her.
À partir de maintenant, faites en sorte que l'on prenne bien soin d'elle.
Don't let her freeze or starve in the Cold Palace.
Ne la laissez pas geler ou mourir de faim dans le Palais Froid.
Such tiny shoes.
Ces chaussures sont minuscules.
Who are you making them for?
Pour qui les fabriquez-vous ?
Naturally, for the child of the Princess and Lord Yuwen.
Naturellement, pour l'enfant de la princesse et du seigneur Yuwen.
Since Lord Yuwen has fallen for the Princess,
Depuis que Lord Yuwen est tombé amoureux de la princesse,
these things must be prepared in advance.
Ces éléments doivent être préparés à l'avance.
What does Yuwen Rui like about me?
Qu'est-ce que Yuwen Rui aime chez moi ?
Does he like my foolishness?
Aime-t-il ma bêtise ?
My dullness?
Mon ennui ?
Or my viciousness?
Ou ma méchanceté ?
How can Your Highness speak of yourself like that?
Comment Votre Altesse peut-elle parler de vous-même ainsi ?
Lord Yuwen
Seigneur Yuwen
must see past the Princess's foolish facade
il faut voir au-delà de la façade naïve de la princesse
to the kindness deep in your heart.
à la bonté qui réside au fond de ton cœur.
The Princess likes the Lord,
La princesse aime le seigneur,
and the Lord likes the Princess.
et le Seigneur apprécie la Princesse.
It's truly heaven's will.
C'est véritablement la volonté du ciel.
What a joyous occasion!
Quelle joyeuse occasion !
This servant has already ordered the Imperial Wardrobe
Ce serviteur a déjà commandé la garde-robe impériale.
to prepare the Princess's wedding gown.
pour préparer la robe de mariée de la princesse.
The three southeastern provinces are now a vast sea.
Les trois provinces du sud-est forment désormais une vaste mer.
Who told this emperor
Qui l'a dit à cet empereur ?
the floods were controlled
les inondations étaient maîtrisées
and the people were rebuilding their homes?
et les gens reconstruisaient leurs maisons ?
Ten million taels in relief funds...
Dix millions de taels en fonds de secours...
Why, when they reached the three southeastern provinces,
Pourquoi, lorsqu'ils atteignirent les trois provinces du sud-est,
were only three million taels left?
Ne restait-il que trois millions de taels ?
Calm your anger, Imperial Brother.
Calmez votre colère, Frère Impérial.
Your subject brother deserves death ten thousand times.
Ton frère, qui est soumis à ton autorité, mérite la mort dix mille fois.
I entrusted this matter entirely to Minister Zhang.
J'ai confié cette affaire entièrement au ministre Zhang.
Imperial Brother, you know
Frère Impérial, tu sais
he is my prized student.
C'est mon élève le plus précieux.
I was selfish.
J'ai été égoïste.
I wanted him to earn merit.
Je voulais qu'il fasse ses preuves.
Who would have thought
Qui l'eût cru ?
he was of corrupt character,
Il était de nature corrompue,
daring to deceive me,
osant me tromper,
and using my name
et en utilisant mon nom
to collude with local officials
de collusion avec les autorités locales
and embezzle the relief silver.
et détourner l'argenterie en relief.
Due to my fault,
Par ma faute,
the local people suffered.
La population locale a souffert.
I beg Imperial Brother to punish me severely.
Je supplie mon Frère Impérial de me punir sévèrement.
This emperor will punish severely.
Cet empereur punira sévèrement.
Guards!
Gardes !
Summon Zhang Bo to the palace.
Convoquez Zhang Bo au palais.
Yes.
Oui.
You're quite leisurely.
Vous êtes plutôt tranquille.
Can't be helped.
On n'y peut rien.
One must live joyfully.
Il faut vivre dans la joie.
Since you're so idle,
Puisque tu es si oisif,
I'll issue you
Je vous délivrerai
your next mission early.
Votre prochaine mission au plus tôt.
It's not saving some lunatic or fool again, is it?
Il ne s'agit pas encore de sauver un fou ou un imbécile, n'est-ce pas ?
Aren't there enough fools and lunatics in this palace?
N'y a-t-il pas assez de fous et de cinglés dans ce palais ?
This time, the pawn to save is He Lianchen.
Cette fois, le pion à sauver est He Lianchen.
He Lianchen, Commander of the Imperial Guard.
He Lianchen, commandant de la Garde impériale.
He Lianchen will die at Luo Jie River in ten days.
He Lianchen mourra dans dix jours au bord de la rivière Luo Jie.
Good luck.
Bonne chance.
Who would want to kill the Imperial Guard Commander?
Qui voudrait tuer le commandant de la Garde Impériale ?
Princess.
Princesse.
This servant went to see Xiao Lizi.
Ce serviteur alla voir Xiao Lizi.
He has mostly recovered.
Il est presque entièrement rétabli.
He told me the whole story.
Il m'a raconté toute l'histoire.
Xiao Lizi has a foster mother outside the palace.
Xiao Lizi a une mère adoptive en dehors du palais.
She's been ill for years.
Elle est malade depuis des années.
To treat his foster mother,
Pour soigner sa mère adoptive,
Xiao Lizi has been secretly selling information in the palace.
Xiao Lizi vendait secrètement des informations au sein du palais.
If a palace master wants to inquire about something,
Si un maître de palais souhaite se renseigner sur quelque chose,
they all go to him.
Ils vont tous vers lui.
The palace's know-it-all.
Le monsieur-je-sais-tout du palais.
Consort Yu wanted him for this reason,
La concubine Yu le voulait pour cette raison,
to take Xiao Lizi for her own use.
pour s'approprier Xiao Lizi.
But Xiao Lizi is principled.
Mais Xiao Lizi est une personne de principes.
He refused to serve Consort Yu.
Il refusa de servir la Consort Yu.
This angered Consort Yu.
Cela mit la concubine Yu en colère.
Consort Yu wanted to punish him,
La concubine Yu voulait le punir,
so she framed him for stealing jewelry.
Elle l'a donc piégé en l'accusant de vol de bijoux.
I knew it.
Je le savais.
Consort Yu is no good person.
La concubine Yu n'est pas une bonne personne.
This servant also asked Xiao Lizi for many favors.
Ce serviteur a également demandé de nombreuses faveurs à Xiao Lizi.
I didn't expect he'd offended Consort Yu.
Je ne m'attendais pas à ce qu'il ait offensé la Consort Yu.
How pitiful.
Quel dommage.
Don't you think our Yunxi Palace
Ne pensez-vous pas que notre palais de Yunxi
is precisely lacking someone
il manque précisément quelqu'un
with talents like Xiao Lizi?
avec des talents comme Xiao Lizi ?
Your Highness means...
Votre Altesse signifie...
Once he comes to Yunxi Palace,
Une fois arrivé au palais de Yunxi,
he becomes my person.
Il devient mon homme.
Let's see if Consort Yu dares touch him again.
Voyons voir si la Consort Yu osera le toucher à nouveau.
Your servant pays respects to the Fifth Princess.
Votre serviteur présente ses respects à la Cinquième Princesse.
Xiao Lizi.
Xiao Lizi.
The princess is in a good mood today.
La princesse est de bonne humeur aujourd'hui.
She has decided to do a good deed.
Elle a décidé de faire une bonne action.
This is enough for your foster mother's treatment.
Cela suffit pour les soins de votre mère d'accueil.
And to live comfortably for the rest of her life.
Et de vivre confortablement pour le reste de sa vie.
Really.
Vraiment.
Your servant...
Votre serviteur...
Your servant thanks the Fifth Princess for her great kindness.
Votre serviteur remercie la Cinquième Princesse pour sa grande bonté.
Don't be so quick to rejoice.
Ne vous réjouissez pas si vite.
The princess says
La princesse dit
if you want to take this gold,
si vous voulez prendre cet or,
there is a condition.
Il y a une condition.
What condition?
Dans quel état ?
You may stay in the Fifth Princess's palace from now on,
Vous pouvez désormais séjourner au palais de la Cinquième Princesse.
but you must drink this wine.
mais vous devez boire ce vin.
Xiao Lizi.
Xiao Lizi.
If you drink this wine,
Si vous buvez ce vin,
you will never be able to speak again.
Vous ne pourrez plus jamais parler.
This...
Ce...
Your servant...
Votre serviteur...
Your servant thanks the Fifth Princess.
Votre serviteur remercie la Cinquième Princesse.
Congratulations.
Félicitations.
Welcome to my team.
Bienvenue dans mon équipe.
Fifth Princess...
Cinquième princesse...
You...
Toi...
This... this wine...
Ce... ce vin...
Peach blossom wine.
Vin de fleur de pêcher.
Tasty, isn't it?
Délicieux, n'est-ce pas ?
My lord.
Monseigneur.
His Majesty summoned Lord Zhang to the palace today.
Sa Majesté a convoqué Lord Zhang au palais aujourd'hui.
Lord Zhang has admitted
Lord Zhang a admis
to concealing the floods in the three southeastern provinces
pour dissimuler les inondations dans les trois provinces du sud-est
and embezzling the disaster relief funds.
et en détournant les fonds de secours aux sinistrés.
He claims it was his own doing,
Il affirme que c'est son propre fait.
and that Prince Ning was unaware.
et que le prince Ning n'en avait pas connaissance.
It seems we cannot topple Prince Ning this time.
Il semble que nous ne puissions pas renverser le prince Ning cette fois-ci.
Toppling Prince Ning is not that simple.
Renverser le prince Ning n'est pas si simple.
His Majesty has always trusted him implicitly.
Sa Majesté lui a toujours fait une confiance absolue.
After this incident,
Après cet incident,
it's good to plant a seed of doubt in His Majesty's mind.
Il est bon de semer le doute dans l'esprit de Sa Majesté.
My lord.
Monseigneur.
Didn't you say before
N'as-tu pas dit avant ?
the Fifth Princess discovered the prayer matter?
La Cinquième Princesse a découvert l'affaire des prières ?
Are we just going to leave her be?
On va la laisser tranquille ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I have my own method
J'ai ma propre méthode
to ensure she dares not utter a single word.
pour s'assurer qu'elle n'ose pas prononcer un seul mot.
This smells so good!
Ça sent tellement bon !
Princess, you are so clever!
Princesse, vous êtes si intelligente !
Wait, wait, wait!
Attendez, attendez, attendez !
It smells wonderful!
Ça sent merveilleusement bon !
Princess,
Princesse,
can we eat it now?
On peut le manger maintenant ?
Can we eat it now, Princess?
Pouvons-nous le manger maintenant, Princesse ?
Delicious, right?
Délicieux, n'est-ce pas ?
It's so delicious, Princess!
C'est tellement délicieux, Princesse !
So good!
Si bon!
This one's ready, this one.
Celui-ci est prêt, celui-ci.
By the way, Princess,
Au fait, Princesse,
as you instructed,
comme vous l'avez demandé,
your servant has investigated Commander He's daily schedule,
Votre serviteur a enquêté sur l'emploi du temps quotidien du commandant He.
what he usually likes to do,
ce qu'il aime généralement faire,
and who he has feuded with.
et avec qui il a été en conflit.
I've looked into it all.
J'ai tout examiné.
Princess,
Princesse,
why are you investigating Commander He?
Pourquoi enquêtez-vous sur le commandant He ?
I have my own reasons, naturally.
J'ai mes propres raisons, bien sûr.
He Lianchen, one of the Four Young Masters of Yunmi!
He Lianchen, l'un des Quatre Jeunes Maîtres de Yunmi !
Loyal and righteous, shaking the realm!
Loyal et juste, il fait trembler le royaume !
This is a cheering slogan.
Voilà un slogan encourageant.
Cheering?
Applaudissement?
What's 'cheering,' Princess?
Qu'est-ce que « acclamations », Princesse ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Your servant's investigation found that
L'enquête menée par votre serviteur a révélé que
five years ago,
il y a cinq ans,
Commander He and Lord Yuwen
Commandant He et Seigneur Yuwen
fought side by side on the battlefield.
ont combattu côte à côte sur le champ de bataille.
Their relationship was quite good.
Leur relation était plutôt bonne.
But later,
Mais plus tard,
their stances differed,
Leurs positions différaient,
and their political views clashed.
et leurs opinions politiques s'opposaient.
Gradually, they became like strangers.
Peu à peu, ils sont devenus comme des étrangers.
It's lonely at the top.
On se sent seul au sommet.
My lord is truly pitiable.
Monseigneur est vraiment pitoyable.
Fragrant!
Parfumé!
You should pity your own princess instead.
Vous devriez plutôt avoir pitié de votre propre princesse.
Princess!
Princesse!
It's too delicious!
C'est trop délicieux !
Who's there?
Qui est là ?
My lord.
Monseigneur.
There is a result regarding Prince Ning's matter.
Il y a eu un résultat concernant l'affaire du prince Ning.
The Emperor has ordered a fine of three years' salary.
L'Empereur a ordonné une amende équivalente à trois années de salaire.
Lord Zhang is to be exiled in three days.
Le seigneur Zhang sera exilé dans trois jours.
I already know the route he will take when leaving the capital.
Je connais déjà l'itinéraire qu'il empruntera en quittant la capitale.
Everything is arranged.
Tout est arrangé.
Rest assured, my lord.
Rassurez-vous, monseigneur.
Everything has been properly arranged.
Tout a été correctement organisé.
Have someone send a message to the Fifth Princess.
Demandez à quelqu'un d'envoyer un message à la Cinquième Princesse.
In three days,
Dans trois jours,
take her out of the palace for an excursion.
Emmenez-la hors du palais pour une excursion.
An excursion out of the palace?
Une excursion hors du palais ?
What exactly is Yuwen Rui's intention?
Quelles sont exactement les intentions de Yuwen Rui ?
Naturally, it's to properly nurture feelings with you!
Naturellement, c'est pour bien nourrir nos sentiments !
For so many years,
Pendant tant d'années,
when has Lord Yuwen ever been
Quand Lord Yuwen a-t-il jamais été
so attentive to any woman?
si attentionné envers toutes les femmes ?
Xixi is right.
Xixi a raison.
My lord must be captivated by the princess's uniqueness.
Monseigneur doit être captivé par le caractère unique de la princesse.
Moreover, I've noticed
De plus, j'ai remarqué
when Lord Yuwen looks at the princess,
lorsque Lord Yuwen regarde la princesse,
his eyes are full of affection.
Ses yeux sont pleins d'affection.
That's hatred.
C'est de la haine.
Shippers really rely entirely on imagination.
Les transporteurs s'appuient entièrement sur leur imagination.
An excursion out of the palace...
Une excursion hors du palais...
What clothes should we prepare for the princess?
Quels vêtements devons-nous préparer pour la princesse ?
Will the princess return to the palace or to the Yuwen residence that night?
La princesse retournera-t-elle au palais ou à la résidence Yuwen ce soir-là ?
This is really worrying.
C'est vraiment inquiétant.
I have sent people to make arrangements along the route.
J'ai envoyé des gens prendre des dispositions le long du parcours.
For this journey,
Pour ce voyage,
you have worked hard.
Tu as bien travaillé.
Serving Your Highness
Au service de Votre Altesse
is this subordinate's honor.
c'est l'honneur de ce subordonné.
How can I speak of hardship?
Comment parler de difficultés ?
If you had not taken on all the blame,
Si vous n'aviez pas assumé toute la responsabilité,
the one in the prison cell would likely be me.
Celui qui se retrouverait dans la cellule, ce serait probablement moi.
Rest assured,
Rassurez-vous,
once an opportunity arises,
dès qu'une opportunité se présente,
I will definitely find a way for you to return to the capital.
Je trouverai absolument un moyen pour que vous retourniez dans la capitale.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Between you and me,
Entre nous,
there is no need for formalities.
Il n'y a pas besoin de formalités.
When you return,
À votre retour,
I will prepare another banquet
Je préparerai un autre banquet
to welcome you back.
pour vous souhaiter la bienvenue.
Here.
Ici.
Princess
Princesse
I've exhausted all my efforts these past two days
J'ai épuisé tous mes efforts ces deux derniers jours
to inquire about Lord Yuwen's preferences.
pour s'enquérir des préférences de Lord Yuwen.
If you master these preferences,
Si vous maîtrisez ces préférences,
you're sure to get along with Lord Yuwen
Vous vous entendrez certainement bien avec Lord Yuwen.
and live happily together.
et vivre heureux ensemble.
Right!
Droite!
Living happily together is impossible.
Vivre heureux ensemble est impossible.
The probability of mutual destruction is quite high.
La probabilité d'une destruction mutuelle est assez élevée.
Princess,
Princesse,
everything prepared here
Tout est préparé ici
is what Lord Yuwen loves to eat.
C'est ce que le seigneur Yuwen adore manger.
Xiao Lizi,
Xiao Lizi,
you've done well.
Tu as bien travaillé.
After all, you saved my life, Princess.
Après tout, vous m'avez sauvé la vie, Princesse.
Naturally, I must try every possible way
Naturellement, je dois essayer toutes les solutions possibles.
to fulfill all your wishes.
pour exaucer tous vos souhaits.
You rank number...
Votre rang numéro...
two
deux
Second place
Deuxième place
on my list of benefactors.
sur ma liste de bienfaiteurs.
Who's first?
Qui est le premier ?
Grand Preceptor Meng.
Grand Précepteur Meng.
Back then, I had just entered the palace
À ce moment-là, je venais d'entrer dans le palais.
and accidentally bumped into Grand Preceptor Meng,
et a accidentellement heurté le Grand Précepteur Meng,
nearly ruining a portrait bestowed upon him by His Majesty.
manquant de peu de ruiner un portrait qui lui avait été offert par Sa Majesté.
The Grand Preceptor not only didn't punish me,
Le Grand Précepteur non seulement ne m'a pas puni,
but upon learning my foster mother was ill,
mais en apprenant que ma mère adoptive était malade,
he even rewarded me with a large sum of silver.
Il m'a même récompensé d'une grosse somme d'argent.
You remember that quite clearly.
Vous vous en souvenez très bien.
Of course.
Bien sûr.
I also remember the Grand Preceptor treasured that painting.
Je me souviens aussi que le Grand Précepteur chérissait ce tableau.
I stole a couple of glances at the time
J'ai jeté quelques coups d'œil furtifs à ce moment-là.
and saw the characters for "tian xia" (the world).
et j'ai vu les caractères pour « tian xia » (le monde).
Seeing my curiosity, the Grand Preceptor
Voyant ma curiosité, le Grand Précepteur
said it was inscribed by His Majesty:
Il a déclaré qu'elle portait l'inscription de Sa Majesté :
"The fate of the nation is every citizen's responsibility."
« Le destin de la nation est la responsabilité de chaque citoyen. »
Grand Preceptor Meng is quite kind-hearted,
Le Grand Précepteur Meng est très bienveillant,
explaining so much to you.
Je vous explique tellement de choses.
But, speaking of which, it's strange.
Mais, en parlant de ça, c'est étrange.
I unintentionally saw the seal on it.
J'ai aperçu le sceau dessus par inadvertance.
It didn't seem to be His Majesty's.
Cela ne semblait pas appartenir à Sa Majesté.
You must have seen wrong.
Vous avez dû mal voir.
Why would Grand Preceptor Meng lie to you?
Pourquoi le Grand Précepteur Meng vous mentirait-il ?
You're right.
Tu as raison.
But the Grand Preceptor was indeed odd that day.
Mais le Grand Précepteur était vraiment étrange ce jour-là.
He seemed very afraid someone else would see the painting.
Il semblait très inquiet que quelqu'un d'autre voie le tableau.
Could Father have entrusted the Map of the Nine Provinces
Mon père aurait-il pu me confier la carte des Neuf Provinces ?
to Grand Preceptor Meng?
au Grand Précepteur Meng ?
Mr. Coffin!
Monsieur Coffin !
Fifth Princess.
Cinquième princesse.
It's Grand Tutor Guan.
C'est le Grand Tuteur Guan.
Mr. Coffin!
Monsieur Coffin !
Come play chess with me!
Viens jouer aux échecs avec moi !
This old man has matters to attend to.
Ce vieil homme a des affaires à régler.
I must take my leave.
Je dois prendre congé.
Fifth Princess,
Cinquième princesse,
the number of patrolling guards in the palace
le nombre de gardes patrouillant dans le palais
seems to have increased lately.
semble avoir augmenté récemment.
I heard that a few days ago,
J'ai entendu ça il y a quelques jours,
an assassin broke into the Benevolent Heart Hall.
Un assassin a fait irruption dans la Salle du Cœur Bienveillant.
His Majesty also ordered Commander He
Sa Majesté a également ordonné au commandant He
to find the assassin within ten days.
retrouver l'assassin en dix jours.
Do you know where the map is hidden?
Sais-tu où est cachée la carte ?
Not yet.
Pas encore.
We can't just keep waiting.
Nous ne pouvons pas continuer à attendre.
I'll send someone to investigate the Benevolent Heart Hall.
J'enverrai quelqu'un enquêter sur le Hall du Cœur Bienveillant.
Fifth Princess,
Cinquième princesse,
everything in here
tout est ici
was made by your own hands, Princess.
a été fait de vos propres mains, Princesse.
The Princess spent a lot of time on these.
La princesse y a consacré beaucoup de temps.
What are you two whispering about?
De quoi chuchotez-vous tous les deux ?
The palace gates are locked at You hour.
Les portes du palais sont verrouillées à cette heure-ci.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll return the Fifth Princess before You hour.
Nous vous rendrons la Cinquième Princesse avant votre heure.
Inside the Princess's bundle,
À l'intérieur du paquet de la princesse,
spare clothes are carefully prepared.
Des vêtements de rechange sont soigneusement préparés.
You understand.
Vous comprenez.
Remember. Hurry up and go.
N'oubliez pas. Dépêchez-vous et partez.
Eldest Cousin!
Cousin aîné !
Are we there yet?
On est arrivés ?
I'll take you on horseback.
Je t'emmènerai à cheval.
Mr. Coffin says
M. Coffin dit
men and women must keep their distance.
Les hommes et les femmes doivent garder leurs distances.
Princess?
Princesse?
Where is she?
Où est-elle ?
Ru Feng!
Ru Feng !
Fifth Princess! Don't move.
Cinquième princesse ! Ne bougez pas.